# 宿舍

- 紫荆宿舍
  - 宿舍楼整体情况：
    - 原先为大部分工科院系住宿地点，位于学校最北侧区域。
    - 有Ground Floor作为停车层，最高七层但第七层仅有少数房间，六层房间编号齐全。
    - 无电梯。
    - 每幢宿舍楼大小及是否有转折点（如紫荆六号楼俯视图呈折线型）各不相同，但楼内整层互通，不同单元门仅方便各宿舍就进下楼，各单元门开放时间不同（均标注于门旁），但各楼均有一24小时开放的单元门，该门拥有值守保安及旁边的楼长办公室。
    - 大多数单元门外有自助贩卖机及饮料机，大部分只支持移动支付及刷脸支付。
    - 非宿舍内人员可在保安处登记来访事由、被访人等信息进入楼内，男同学需要在晚10点前离开女生宿舍楼，其他情况为11点前离楼。
    - **请注意：开学季为方便新生，单元门经常不关，有可能有校外人员蒙混进楼从事推销或其他活动，请注意保管好个人财产。若有特殊情况请及时呼叫楼内保安或校保卫处。**
  - 宿舍总体布置：
    - 四人间，上床下桌布置，床铺大小为2*0.9，仅提供床板。
    - 房间编号为 XXX A/B，第一位为楼层，后两位为顺序号，AB寝室为镜面对称关系，且共享一个中厅（位于阳台之间突出空间）。大部分中厅已经过改造，有两个可以移动的小桌，以及靠在中厅两侧的储物柜。部分未改造的中厅内有一大桌，拥有挂墙式小壁柜。厅内一般放行李箱等，壁柜内可放用不到的床上用品，亦可进行各种活动（中厅杂物少时有一定活动空间）。
  - 公共设施配置：
    - 平均而言每十个寝室有一个盥洗室（洗浴间+洗漱池）、一个卫生间，每层有一到两个盥洗室拥有洗衣机&洗鞋机%热水机。部分楼栋有烘干机。部分楼层有微波炉。
    - 洗衣机及洗鞋机使用手机在线支付，通过对应公司微信号支付。
    - 使用洗衣机洗衣请在旁边放好桶或盆，方便下一同学来使用时可以帮你取出放好。
    - 热水机直接使用新版学生卡即可，有开水和直饮冷水。
  - 洗浴间：
    - 拥有三个喷头，空间不大，之间没有格挡，南方同学不适应的话可以考虑提前踩点选择错峰洗澡（还是建议尽量适应，洗澡没人无聊看你的，捡肥皂基本都是玩笑）。
    - 洗浴热水提供时间为早六点到晚十二点。每栋楼会有固定的热水检修时间：如紫十周二下午没有热水。详情咨询楼长喵
    - 实在不习惯紫荆洗澡间可以去东操北的陈明游泳馆洗澡，该游泳馆拥有半包围式围挡，应该会好很多。
  - 熄灯：
    - 每年十月一假期结束后至次年五月一假期结束熄灯（晚十一点至次日早六点），
    - 但以下情况除外：周五周六晚上、放假期间、考试周（具体时间根据学校通知）。
  - 大型电器：
    - 拥有暖气空调等设备。供暖时间每年单独通知。若开始供暖较晚请备好临时性保暖衣物及夜间睡眠解决方案。
    - 电冰箱的购买及使用请与舍友沟通。
    - 饮水机开学团购矿泉水时可以了解一下（建议比较不同优惠方案优惠力度）。
    - 不允许使用任何形式的炊具及超过1kW功率的电器（寝室自带的空调除外）。
  - 其他：
    - 宠物：楼内不允许饲养身上带毛的、会发出声音的宠物，各楼具体标准各不相同，请提前问好，若被发现可以直接给处分。
    - 阳台：紫荆宿舍拥有阳台配置及挂衣钢筋，晾衣杆自购。
    - 若不慎丢失钥匙，可持身份证等有效证件前往C楼学生公寓总服务台抵押借取备用钥匙。
    - **关上门不需要反锁，否则在屋内的人完全无法开门。**
- 南区宿舍（情况较不同，待补充）
  - 整体为二/三/四人间，根据不同的楼号结构也不同，建议实地考察/问楼长。一般情况下本科生南区宿舍好于紫荆宿舍，离教学区更近，并且具备地下活动空间。南区宿舍房间没有中厅，面积亦较小。
- 紫荆7号楼
  - 刚修好的楼，还没人入住，预计四字班第一次入住。
