### 紫荆园

地点：位于紫荆宿舍区中部

0. 地下（清青披萨）
    - 披萨还行，一般外卖水果（其他编辑者标注：暂未明确本句话含义），新出的牛油果披萨味道不错。
    - 有大桌，适合小组聚会约饭商讨。
    - 人均价格较普通食堂稍高，但相对校外仍然算是实惠。
1. 一层
    - 以各地风味（广式、上海、东南亚等）为主。早饭期间窗口供应不同。西侧窗口拥有全天的面包糕点类供应。
    - 早饭拥有包子粥面条方便面豆腐脑等多种花样，口味总体偏北方一些（或许）。
2. 二层
    - 江浙菜系为主。六字班（2016）表示刚入学时认为该楼层有强烈的鱼味儿。
3. 三层
    - 鲁菜及东北菜系为主。以加酱、炖菜为主要特征。靠西侧窗口拥有干锅，适合天寒阴雨食用。
    - 这层有一个低脂少盐窗口。（真实的缺油少盐）
    - 二层三层的价格均较为实惠。十块以内可以吃饱
4. 四层
    - 被吹爆的食堂（求补充详细介绍）
    - 以川湘风味为主，多数菜品偏辣口，有乳白色鱼丸汤底下一层花椒的情况，也有不辣的菜如栗子鸡肉。
    - 甜品窗口拥有榴莲酥等多种食品，清明节会卖青团。
    - 总的来说价格较其他楼层稍高30~50%，但公认好吃。

### 桃李园

地点：位于紫荆宿舍区偏西，紫荆2和紫荆6之间；

0. 地下（清青休闲）
    - 中式西餐厅。（或者叫西式中餐厅更恰当）价格较均价稍高一点点，但仍可接受。
1. 一层
    - 以各地特色饮食、面食、煎炸食品为主。
    - 早餐油条包子面食窗口极其便宜，虽然面用的是方便面
2. 二层
    - 自助拿托盘取菜最后出取餐区统一付费。推荐菠萝粥。
    - 最右侧有饺子售卖
3. 三层
    - 云南风味点菜餐厅，可用于社团常规聚餐。
4. 特别：
    - 桃李一层供应夜宵，时间为晚饭结束（19:00）到23:00，部分窗口会更换为炸串、小龙虾等，也拥有烤冷面等喜闻乐见的食品。
    - 桃李一层拥有一个奶茶店（南侧正门进去右手边），价格不算贵，口味廉价，胜在方便快捷且便宜。
    
### 清芬园

地点：位于主干道旁，南区宿舍区和教学区交界处；

0. 地下（清青快餐）
	- 类似于肯德基的洋快餐，开业时间全【早10点到晚11点】，味道一般，晚上去晚了（约九点半后）可能品种不全。可以使用现金，也支持微信支付。
	- 可以直接打它的电话点外卖，需要预备现金支付。（订餐电话62782865）
	- 可乐2.5元，推荐板烧、三文鱼堡、肉串、甜筒。
1. 一层
	- 有各种各样的面，少量盖浇饭，有麻辣烫（香锅变种？），油炸菜品（推荐炸蘑菇）。
2. 二层
	- 有烤鸭（烤鸭感觉并不好吃，有人感觉还好，主要便宜！）和瓦罐汤，还有六元小碗菜，不错。有一元的鸡蛋羹。
	- 工作日中午一二层人满为患，站在队尾不知道排的是哪个窗口，请灵活选择听涛丁香等次级选择。
 	- 有寿喜烧味火锅，定位比较抽象，不便宜
3. 三层（教工餐厅）

### 听涛园

地点：位于主干道旁，与清芬园位于同一十字路口的对顶角方位。之所以这么近是因为清芬16年年初才建成，而且听涛比较小无法满足教学区就餐需求，建了清芬分散就餐压力，现在清芬2日常爆满。

1. 一层
	- 油泼面还不错3
	- 羊汤不好喝
	- 粽子也不好吃
	- 有桂林米粉，虽然味道也一般
	- 肉夹馍非常好吃，3块钱一个，陕西人表示可以接受。
	- 该食堂香锅较为经典，很推荐，价格宜人。
	- 补注：油泼面等在西北角位置，可由西侧门进入。
2. 二层
	- 另在西北角有听涛二层，存在清青牛拉（拉面店），较为高档上流。经营拉面，烤肉，盖浇饭等，中午人会很多所以要早点去。

### 观畴园（万人食堂）

地点：位于图书馆北馆北侧，老一号楼二号楼西侧，独峰书院西侧，社科学院系馆北侧；

0. 地下
	- 咖啡厅是自习的好去处但一般人满为患
	- 除咖啡店外另有清风湛影二店、文具店、干洗店、眼镜店、纪念品店等。
1. 一层
	- 一层西北角有一小块儿名为清青永和的地方，支持现金餐票购餐，支持外卖。
	- 推荐铁锅焖面，铁板
2. 二层
	- 自选菜色端盘子结账，类似桃李二层，校外人员多，清蒸鱼还可以。
 	- 物价相比其他食堂较高
3. 三层（点菜餐厅）
4. 新开的西餐厅（正南方的咖啡店）
	- 又贵又难吃（？）个人感觉，环境还不错。讨论的好地方，蘑菇汤还可以哈。

### 丁香园

地点：位于紫荆公寓和南区公寓西侧交界处，蒙古包外形，主干道学堂路旁；

1. 面积不大，且仅一层，推荐餐品为老碗鱼（自选一条大油炸鱼和其他菜一起煮一锅）和砂罐绿豆汤（甜度较高）。

### 荷园

（虽然有教职工餐厅的牌子但是还是可以进去吃的，刷学生卡就行）

（物价较高）

1. 一楼
	- 推荐饺子和鱼香肉丝
2. 二楼
    - 类似观畴2楼，为自选餐厅

### 玉树园

地点：紫荆宿舍区东北角，留学生宿舍楼之间，紫荆13号楼东侧；

- 环境极佳，适合单约，也有半开放式小包间，适合四人左右；
- 以优惠的价格完爆校外商业街的各种小吃档口。
- 适合请高档次食堂餐。
- 定期推出新品，会在公众号“艾生活”上登出，需要早去排队才能吃到。
- 晚上8点之后有关东煮。
- 一楼川菜味道较好

### 芝兰园

地点：玉树园南侧隔几幢楼，紫荆11号楼东南方向；

1. 一楼
    - 点菜餐厅
2. 二楼
    - ~~清真~~清青小火锅
    - 从食堂南侧上楼，较为火爆需要排队。拥有单人锅、双人锅、四人锅等选择。

### 寓园

0. 旁边
    - 西侧有一家面包店
1. 一层
    - 有香锅和铁板饭，还有粤菜，内侧有点餐餐厅。
2. 二层
    - 只有两个档口，一个是饺子。

### 澜园

（物价较高）

1. 一层
    - 一层啥吃的也没有，是生活超市
2. 二层
    - 二层已经开业
3. 三层
    - 平平无奇的教工食堂，学生也可点餐，既有自选也有点菜

### 家园

### 南园

上述两所食堂均不位于学生生活区or教学区，信息暂缺。
